Помощь старшеклассникам в эффективной подготовке к сдаче ЕГЭ.

### 2021-05-22 pdf/paper.tex
Finished writing part of my project.

\vspace{2mm}
\textbf{Актульность}
\vspace{2mm}
\\
Ни для кого не секрет, что сдача Единого Государственного Экзамена вместе с
подготовкой к ней становится значимым периодом в жизни для большей части
учеников старшей школы, заинтересованных в своем будущем. В связи с этим у
многих подростков невольно возникает вопрос, как именно стоит готовиться к
столь важному испытанию, чтобы затраченные силы были прямо пропорциональны
полученным результатам, а время подготовки впоследствии не стало предметом
сожаления?  В век переизбытка цифровой информации становится все труднее
абстрагироваться от ненужного и сфокусировать все свои усилия на одном
предмете, не распыляясь на множество задач. На мой взгляд именно сейчас
необходимо и по-настоящему актуально создать ресурс, который сможет
предоставить ученику широкий спектр заданий для выполнения, будет простым и
понятным в использовании и содержащий только необходимые материалы, напрямую относящиеся к подготовке к ЕГЭ.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Цель}
\vspace{2mm}
\\
Облегчение процесса подготовки к сдаче ЕГЭ путем непосредственной разработки собственного сайта.
\\

@@

\vspace{2mm}
\textbf{Задачи:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Создать интуитивно понятный сайт по подготовке к ЕГЭ
    \item[\bfseries--] Исключить ненужные данные, которые могут отвлечь
        учащегося от выполнения заданий
    \item[\bfseries--] Сделать ресурс воспроизводимым как с компьютеров, так и
        с мобильных устройств
    \item[\bfseries--] Сделать ресурс абсолютно бесплатным.
\end{itemize}

@@

\section{Основные сведения о подготовке к Единому Государственному Экзамену}
\subsection{Современные методы самоподготовки к экзамену}
\vspace{2mm}
Современному школьнику не составляет никакого труда найти информацию по
интересующей его теме с помощью Интернета. Открытые ресурсы в разы облегчают
поиск нужных данных и снижают время, потраченное на него. Для тех, кто ищет, в век
технологий открыты все двери, и каждый день появляются все новые и новые
возможности. Каждому ученику старшей школы уже давно были известны такие
порталы, как
\begin{itemize}
    \item {\small Яндекс Репетитор\par}
    \item {\small Решу ЕГЭ\par}
    \item {\small Мои достижения\par}
    \item {\small Библиотека МЭШ\par}
    \item {\small ФИПИ\par}

@@

На мой взгляд первостепенной проблемой в наше время является тот факт, что
теперь многие просто перестают замечать, сколько времени тратится по причине
информационной перенасыщенности. Сегодня достаточно отвлечься на единственное
всплывающее окно, чтобы выйти из состояния потока, оставить прежнее занятие,
тратя все больше и больше времени, переходя на все новые сайты. Следовательно,
неумение правильно организовать свое рабочее пространство и время, оградившись от всего
ненужного и отвлекающего, стало значительным затруднением для современной
молодежи.
\\

Чтобы избежать рассеянности внимания во время рабочего процесса самим учащимся
стоит придерживаться некоторых правил. Вот некоторые из них:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] {\small Избегать переутомления\par}
    \item[\bfseries--] {\small Хорошо высыпаться\par}
    \item[\bfseries--] {\small Уметь расставлять приоритеты\par}
    \item[\bfseries--] {\small Ставить перед собой реальные задачи\par}
\end{itemize}
Однако, многое также зависит от обучающих веб-ресурсов. С моей точки зрения
подобные сайты не должны провоцировать студента заняться чем-то кроме учебы,
напротив, их основным приоритетом должна быть эффективность передачи знаний.
Чем меньше требуется усилий, чтобы приступить к работе на сайте, чем понятнее и
проще он выглядит, тем, на мой взгляд, выше продуктивность такой деятельности.
\newpage

\subsection{Аналитика и краткая характеристика образовательных источников с
подобным направлением.}
\subsubsection{Сравнение различных интернет-ресурсов}
Как было сказано выше, существуют множество различных вариантов изучения
материала для успешной сдачи экзамена, а благодаря доступности Интернета
получить возможность хорошо подготовиться к ЕГЭ в состоянии почти каждый
старшеклассник, ведь сегодня все, что зачастую необходимо для этого - желание
самого выпускника.
\\

Однако, как и любому другому подобному серьезному мероприятию предшествует
кропотливая подготовка. Перед тем, как тратить ценное время на учебу, на мой
взгляд, необходимо определиться, какие методы будут при этом использованы,
иначе говоря то, каким ресурсам будет отдан приоритет. Для того чтобы
справиться с этой задачей нужно четко понимать все плюсы и минусы каждого из
подходящих вариантов.
\\

Так как одной из задач, выдвинутых перед моим проектом, является создание
абсолютно бесплатного ресурса, то проведение сравнительного анализа должно быть
выполнено среди лучших, широко известных бесплатных источников, указанных выше.
\\

\begin{enumerate}
    \item{\large Решу ЕГЭ}
    \vspace{2mm}
    \\
    \textbf{Плюсы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Задачи имеют ответы
        \item Большой выбор предметов
        \item Объемный сборник с теорией
        \item Большой сборник задач по каждому предмету
    \end{itemize}
    \textbf{Минусы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Устаревший интерфейс
        \item Множество ненужной и отвлекающей информации
        \item Неактуальные задачи не удаляются или удаляются редко
    \end{itemize}
    \vspace{2mm}
    \item{\large ФИПИ}
    \vspace{2mm}
    \\
    \textbf{Плюсы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Большой выбор предметов
        \item Только актуальные задачи
        \item Аналитические материалы по итогам ЕГЭ прошлых лет, в которых
            прописаны типичные затруднения выпускников
        \item Объемный сборник задач по каждому предмету
    \end{itemize}
    \textbf{Минусы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Устаревший интерфейс
        \item Задачи не имеют ответов
    \end{itemize}
    \newpage
    \item{\large Яндекс Репетитор}
    \vspace{2mm}
    \\
    \textbf{Плюсы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Современный и интуитивно понятный интерфейс
        \item Большой выбор предметов
        \item Объемный сборник задач по каждому предмету
        \item Только актуальные задачи
        \item Большой сборник как с теорией, так и с видеоразборами
        \item Задачи имеют ответы
    \end{itemize}
    \textbf{Минусы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Множество ненужной и отвлекающей информации
    \end{itemize}
\end{enumerate}

@@

Итак, этот проект полностью вдохновлен идеей создания своего продукта на базе
широко известного и часто используемого не только мной, но и многих других
учеников, в целях самоподготовки и повторения изученного материала веб-сайта,
разработанного всемирно известным IT-гигантом — Яндексом. Моя цель, как
активного пользователя данного сайта, исправить недостатки, которые были
замечены при работе с ним и создать такой ресурс, который смог бы максимально
увеличить продуктивность работы с ним, то есть смог бы стать лучшим помощником
каждого старшеклассника.
\newpage

\subsection{Создание сайта}
\subsubsection{Создание главной страницы}
Первое, на чем останавливается внимание каждого пользователя Интернета, это
визуальная составляющая веб-страницы. Именно это и будет удерживать
потенциального посетителя на сайте, а также заставит вернуться на него снова.
Не следует пренебрегать внешним оформлением страницы, следовательно, дизайн и
станет первым моим шагом. Неоспоримо важным является не только заставить
посетителя страницы остаться на ней, но и сделать процесс работы с ней как
можно более приятным, в этом, на мой взгляд, помогут следующие аспекты.
\\

@@

\vspace{2mm}
\item {\textbf{Проверка ответа}}\\
    Для корректной работы тестирования каждый ответ, который был внесен в поле
    ввода должен быть сопоставлен с действительным ответом, а затем в
    зависимости от того, был ли он верным или нет, должен быть окрашен в
    соответствующий цвет (зеленый — правильно; красный — неправильно). В
    случае, если ответ был дан правильно, проходящий тестирование будет
    автоматически перенесен к следующей задаче.
    \begin{figure}[h]
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[height=140pt]{./img/correctAnswer.png}
            \caption{Правильный ответ}
        \end{subfigure}
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[height=140pt]{./img/incorrectAnswer.png}
            \caption{Неправильный ответ}
        \end{subfigure}
    \end{figure}

\end{enumerate}

\newpage

\newpage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список использованных источников}
\input{bibliography.tex}

>>>>

\vspace{2mm}
\textbf{Актульность}
\vspace{2mm}
\\
Ни для кого не секрет, что сдача Единого Государственного Экзамена вместе с
подготовкой к ней становится значимым периодом в жизни для большей части
учеников старшей школы, заинтересованных в своем будущем. В связи с этим у
многих подростков невольно возникает вопрос, как именно стоит готовиться к
столь важному испытанию, чтобы затраченные силы были прямо пропорциональны
полученным результатам, а время подготовки впоследствии не стало предметом
сожаления?  В век переизбытка цифровой информации становится все труднее
абстрагироваться от ненужного и сфокусировать все свои усилия на одном
предмете, не распыляясь на множество задач. На мой взгляд, именно сейчас
необходимо и по-настоящему актуально создать ресурс, который сможет
предоставить ученику широкий спектр заданий для выполнения, будет простым и
понятным в использовании и содержащий только необходимые материалы, напрямую относящиеся к подготовке к ЕГЭ.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Цель}
\vspace{2mm}
\\
Облегчение процесса подготовки к сдаче ЕГЭ путем непосредственной разработки собственного сайта.
\titleformat{\section}
\\

@@

\vspace{2mm}
\textbf{Задачи:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Создать интуитивно понятный сайт по подготовке к ЕГЭ
    \item[\bfseries--] Исключить ненужную информацию, которая может отвлечь
        учащегося от выполнения заданий
    \item[\bfseries--] Сделать ресурс воспроизводимым как с компьютеров, так и
        с мобильных устройств
    \item[\bfseries--] Сделать ресурс абсолютно бесплатным.
\end{itemize}

@@

\section{Основная часть}
\subsection{Современные методы самоподготовки к экзамену}
\vspace{2mm}
Современному школьнику не составляет никакого труда найти информацию по
интересующей его теме с помощью Интернета. Открытые ресурсы в разы облегчают
поиск нужных данных и снижают время, потраченное на него. Для тех, кто ищет, в век
технологий открыты все двери, и каждый день появляются все новые и новые
возможности. Каждому ученику старшей школы уже давно были известны такие
порталы, как
\begin{itemize}
    \item {\small Яндекс Репетитор\par}
    \item {\small Решу ЕГЭ\par}
    \item {\small Мои достижения\par}
    \item {\small Библиотека МЭШ\par}
    \item {\small ФИПИ\par}

@@

На мой взгляд, первостепенной проблемой в наше время является то, что многие
просто перестают замечать, сколько времени тратится по причине информационной
перенасыщенности. Сегодня достаточно отвлечься на единственное всплывающее
окно, чтобы выйти из состояния потока, оставить прежнее занятие, тратя все
больше и больше времени, переходя на все новые сайты. Следовательно, неумение
правильно организовать свое рабочее пространство и время, оградившись от всего
ненужного и отвлекающего, стало значительным затруднением для современной
молодежи.
\\

Чтобы избежать рассеянности внимания во время рабочего процесса самим учащимся
стоит придерживаться некоторых правил. Вот некоторые из них:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] {\small Избегать переутомления\par}
    \item[\bfseries--] {\small Хорошо высыпаться\par}
    \item[\bfseries--] {\small Уметь расставлять приоритеты\par}
    \item[\bfseries--] {\small Ставить перед собой реальные задачи\par}
\end{itemize}
Однако, многое также зависит от обучающих веб-ресурсов. С моей точки зрения,
подобные сайты не должны провоцировать студента заняться чем-то кроме учебы,
напротив, их основным приоритетом должна быть эффективность передачи знаний.
Чем меньше требуется усилий, чтобы приступить к работе на сайте, чем понятнее и
проще он выглядит, тем, на мой взгляд, выше продуктивность такой деятельности.
\newpage

\subsection{Аналитика и краткая характеристика образовательных источников с
подобным направлением.}
\subsubsection{Сравнение различных интернет-ресурсов}
Как было сказано выше, существуют множество различных вариантов изучения
материала для успешной сдачи экзамена, а благодаря доступности Интернета
получить возможность хорошо подготовиться к ЕГЭ в состоянии почти каждый
старшеклассник, ведь часто все, что необходимо для этого сегодня — желание
самого выпускника. Если ученик настроен достаточно серьезно и намерен
подготовиться к сдаче экзамена на высокие баллы, то он непременно найдет способ
достичь этой цели как можно более эффективно.
\\

Однако, как и любому подобному мероприятию, самообучению предшествует
кропотливая подготовительная часть. Перед тем, как тратить ценное время на
учебу, на мой взгляд, необходимо определиться, какие методы будут при этом
использованы, иначе говоря то, каким ресурсам будет отдан приоритет. Для того
чтобы справиться с этой задачей нужно принимать во внимание все плюсы и минусы
каждого из подходящих вариантов.
\\

Так как одной из задач, выдвинутых перед моим проектом, является создание
абсолютно бесплатного ресурса, то, соответственно, проведение сравнительного анализа должно быть
выполнено среди лучших, широко известных бесплатных источников, указанных выше.
\\

\begin{enumerate}
    \item{\large Решу ЕГЭ}

    \vspace{2mm}
    \\
    \textbf{Плюсы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Задачи имеют ответы
        \item Большой выбор предметов
        \item Объемный сборник с теорией
        \item Большой сборник задач по каждому предмету
    \end{itemize}
    \textbf{Минусы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Устаревший интерфейс
        \item Множество ненужной и отвлекающей информации
        \item Неактуальные задачи не удаляются или удаляются редко
    \end{itemize}
    \vspace{2mm}
    \item{\large ФИПИ}
    \vspace{2mm}
    \\
    \textbf{Плюсы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Большой выбор предметов
        \item Только актуальные задачи
        \item Аналитические материалы по итогам ЕГЭ прошлых лет, в которых
            прописаны типичные затруднения выпускников
        \item Объемный сборник задач по каждому предмету
    \end{itemize}
    \textbf{Минусы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Устаревший интерфейс
        \item Задачи не имеют ответов
    \end{itemize}
    \newpage
    \item{\large Яндекс Репетитор}
    \vspace{2mm}
    \\
    \textbf{Плюсы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Современный и интуитивно понятный интерфейс
        \item Большой выбор предметов
        \item Объемный сборник задач по каждому предмету
        \item Только актуальные задачи
        \item Большой сборник как с теорией, так и с видеоразборами
        \item Задачи имеют ответы
    \end{itemize}
    \textbf{Минусы:}
    \vspace{-2mm}
    \begin{itemize}
        \item Множество ненужной и отвлекающей информации
    \end{itemize}
\end{enumerate}

@@

Итак, этот проект полностью вдохновлен идеей создания своего продукта на базе
широко известного и часто используемого не только мной, но и многими другими
школьниками, в целях самоподготовки и повторения изученного материала веб-сайта,
разработанного всемирно известным IT-гигантом — Яндексом. Моя цель, как
активного пользователя данного сайта, исправить недостатки, которые были
замечены при работе с ним и создать такой ресурс, который смог бы максимально
увеличить продуктивность работы с ним, то есть смог бы стать лучшим помощником
каждого старшеклассника.
\newpage

\subsection{Создание сайта}
\subsubsection{Создание главной страницы}
Первое, на чем останавливается внимание каждого пользователя Интернета, это
визуальная составляющая веб-страницы. Именно это и будет удерживать
потенциального посетителя на сайте, а также заставит вернуться на него снова.
Не следует пренебрегать внешним оформлением страницы, следовательно, дизайн и
станет первым моим шагом на пути к реализации проекта. Неоспоримо важным
является не только заставить посетителя страницы остаться на ней, но и сделать
процесс работы с ней как можно более приятным, в этом, на мой взгляд, помогут
следующие аспекты.
\\

@@

\vspace{2mm}
\item {\textbf{Проверка ответа}}\\
    Для корректной работы тестирования каждый ответ, который был внесен в поле
    ввода должен быть сопоставлен с действительным ответом, а затем в
    зависимости от того, был ли он верным или нет, должен быть окрашен в
    соответствующий цвет (зеленый — правильно; красный — неправильно). В
    случае, если ответ был дан правильно, проходящий тестирование будет
    автоматически перенесен к следующей задаче.
    \begin{figure}[h]
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[height=140pt]{./img/correctAnswer.png}
            \caption{Правильный ответ}
        \end{subfigure}
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[height=140pt]{./img/incorrectAnswer.png}
            \caption{Неправильный ответ}
        \end{subfigure}
    \end{figure}
\end{enumerate}
\newpage

\subsubsection{Адаптивизация веб-сайта}
Одним из важнейших аспектов разработки своей страницы в Интернете является
ее адаптивность, то есть возможность любого пользователя открыть сайт и
получить одну и ту же информацию не зависимо от того с какого устройства это
было сделано. Именно поэтому мною было принято решение вынести адаптивизацию в
качестве отдельного пункта.
\\

\begin{enumerate}
    \item {\textbf{Главный экран}}\\
    Первое, что встречает пользователя — главный экран, именно с него начинает
    складываться первое впечатление о сайте у посетителя. С него я и начал
    адаптивизацию моего сайта. Первоначально существовала проблема с отображением
    табличек с предметами: при открытии сайта с мобильного устройства таблички
    оставались в горизонтальном положении и выходили за рамки экрана, что
    заставляло прокручивать контент и совершать ненужные действия. Исправить эту
    проблему мне удалось поменяв расположение табличек с горизонтального на
    вертикальное при определенной ширине экрана.
    \begin{figure}[h]
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[width=100pt]{./img/phoneMainPageBug.png}
            \caption{Страница до исправления проблемы}
        \end{subfigure}
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[width=100pt]{./img/phoneMainPage.png}
            \caption{Страница после исправления проблемы}
        \end{subfigure}
    \end{figure}
    \item{\textbf{Сетка заданий}}\\
    Переходя по одной из табличек на страницы предметов, посетитель
    сталкивается с сеткой заданий, которая также может отображаться
    некорректно, что, во-первых, помешает нормальной работе с сайтом, а,
    во-вторых, оттолкнет пользователя от посещения ресурса повторно. В связи с
    этим проработке сетки необходимо уделить достаточно внимания.
    \begin{figure}[h]
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[width=100pt]{./img/gridBug.png}
            \caption{Сетка до исправления проблемы}
        \end{subfigure}
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[width=100pt]{./img/grid.png}
            \caption{Сетка после исправления проблемы}
        \end{subfigure}
    \end{figure}
    \item{\textbf{Поле ввода}}\\
    Также одной из проблем при разработке сайта стало некорректное отображение
    поля ввода для мобильных девайсов. Так же, как и таблички на главном
    странице, поле ввода выходило за рамки экрана, что сразу указывало
    пользователю на недоработанность сайта и отталкивало его. Эта проблема была
    исправлена.
    \begin{figure}[h]
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[width=100pt]{./img/inputBug.png}
            \caption{Поле ввода до исправления проблемы}
        \end{subfigure}
        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
            \centering
            \includegraphics[width=100pt]{./img/input.png}
            \caption{Поле ввода после исправления проблемы}
        \end{subfigure}
    \end{figure}

\end{enumerate}
\newpage

\section{Подведение итогов}
Таким образом, создание подобного ресурса помогло мне не только обучиться новым
навыкам, но и претворить в жизнь несколько идей по оптимизации рабочего
процесса и рабочего пространства на популярном сайте для подготовки к сдаче
экзаменов — Яндекс Репетитор.
\\

При создании проекта, мною были проанализированы потенциальные причины
отвлечения внимания во время самоподготовки, после чего я сделал необходимые
выводы. Опираясь на собственный опыт подготовки, а также дав краткую
характеристику различных интернет-ресурсов, я взвесил все положительные и
отрицательные стороны каждого из них. Все это невероятно помогло мне на этапе
разработки сфокусировать исключительно на нужном, избегая лишних трат времени.
\\

На мой взгляд, цель, которую я выдвинул перед своим проектом на начальном этапе
его создания, была достигнута: мне удалось разработать собственный
интернет-ресурс, предназначенный для самоподготовки и тренировки учеников к
сдаче ЕГЭ по русскому языку и математике. С уверенностью могу сказать, что
ненужной и отвлекающей информации на моем сайте в разы меньше, чем на его более
крупных аналогах, которые стали ориентирами в процессе разработки.
\\

Гипотеза, выдвинутая в вводной части, была подтверждена, поскольку
для того, чтобы освоиться при работе с моим ресурсом, пользователю не нужно
предпринимать никаких лишних действий, ничто его не отвлечет, а, наоборот,
сподвигнет на дальнейшую работу с ним.
\\

Создание интуитивно понятного интерфейса, воспроизводимого как с мобильных
устройств, например, планшетов и телефонов, так и с компьютеров, а также
создание такой рабочей атмосферы, чтобы ученику было приятно выполнять задачи,
не отвлекаясь на постороннюю информацию сайта дает мне возможность с
уверенностью сказать, что я справился с поставленными задачами и создал
бесплатный и полезный обществу интернет-ресурс.
\newpage

\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список использованных источников}
\input{bibliography.tex}
